Specijalno za forum IPTV Zezanje
1846 se ZDA zapletejo v
krvavo bitko z Mehiko
zaradi novo ustanovljene
države Texas.
Ob koncu vojne je bila reka Rio Grande
razglašena za mejo med obema državama.
Desetletja napetosti se nadaljujejo,
saj so beli priseljenci še naprej
neovirano poseljevali zemljo
ki je bila dolgo časa v lasti
Mehičanov in Indijancev.
Naloga vzdrževanja reda
je padla na skupino ljudi,
ki so imeli zakon v svojih rokah,
Teksaške rengerje.
DVOBOJ
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
HELENA, TEXAS,
1866 leta
Smo jih razburili, kajne?
Danes je bil Bog z vami.
Saj veš, da nisem veren.
Ali se ne bojiš večnega
pekla, ki čaka nate?
Nimam ga še namena obiskati.
Dobri ljudje Helene.
Dobri ljudje Helene!
Užaloščen sem,
ker bo Helena danes izgubila
enega svojih pravih sinov.
Naša mesta smo
očistili mehiške nesnage,
je pa bolezen, ki je ostala za njimi,
okužila našo državljansko zavest.
Ti rjavi pogani so
vdrli na našo zemljo
in namesto, da bi nas to
združilo v naši ogorčenosti,
nas je raje razdelilo.
-Pazi se, Jesse.
Abraham je pretkan,
kot sam hudič iz pekla.
Ali nas lahko izziv,
ki je postavljen pred
Abrahama Branta in
Jesseja Kingstona,
po tradiciji dvobojev v Heleni,
znova združi skupaj?
Poskrbite za mojega fanta,
če se mi kaj zgodi.
Bomo.
Gospoda, stopita bližje.
Bog je ustvaril ta svet, Jessie in boli me,
ker te bom moral poslati iz njega.
Prelila bosta kri drug drugega,
mi pa jo bomo prekrili s prahom.
Kdorkoli bo danes
prelil največ krvi,
njegova dela ne bodo
nikoli pozabljena.
22 let kasneje,
AUSTIN, TEXAS
Pleme Čejeni vas prepoznavajo
kot zelo častno osebo.
V mojem času
so to bili Komanči.
Najbolj podla pasma teh
ljudi, se strinjate?
Mogoče.
Mogoče pa so samo narobe
razumljeni, vaša milost.
Kot razumem, imate težavo
z mrtvim Mehičanom.
Ne samo z enim mrtvim Mehičanom,
gospod Kingston, pač pa na desetine.
Zadnji izmed njih je nečak mehiškega
generala Ernesta Calderona.
Izginil je skupaj s svojo sestro
že nekaj časa nazaj.
General je zaradi tega dvignil
precej pompa. Zdaj grozi,
da bo čez mejo pripeljal
bataljon mehiških vojakov,
ki bodo poiskali njegovo nečakinjo in
človeka, ki je ubil njegovega nečaka.
Ni vam potrebno govoriti, da so se
vojne začele že zaradi kaj manjšega.
Vsa trupla so se pojavila v
isti strugi reke, približno tukaj.
Okrog 15 km iz
Mount Hermona.
Domnevam, da ste slišali
za ime Abraham Brant.
Neverjetne zgodbe,
večinoma vojaške narave.
Mislim, da so ga
klicali Pridigar.
Videl sem ga samo enkrat v
Kansasu, tik pred vojno.
Rančarji v bližini Wichite so ponujali
50 centov za vsak rdeči skalp,
Brant pa jih je prinesel 1000.
Rdeče, mehiške, zamorske,
sploh ni bilo pomembno,
samo da so imeli temne
lase in temno kožo.
Kasneje pa sem ga videl
pridigati polovici mesta s strastjo,
ki je nisem nikoli
prej ne videl ne slišal.
In Bog mi je priča, da sem ga
videl položiti njegovo veliko roko
na šepajočo najstnico in jo
ozdraviti z enim samim dotikom,
kot nekakšen Jezus Kristus.
Oprostite mi, vaša milost,
ampak ali zares mislite, da bom verjel,
da jo  je ozdravil s samo enim dotikom?
Vedno je cerkev tista. Naslednji
dan se je poročil z njo.
Domnevam, da je bila
prebivala v Mount Hermonu.
On je zdaj Mount
Hermon, stotnik.
Potovali boste sami in to pod
privzetim imenom in poklicem.
Čas je bistvenega pomena.
Calderonova kri pod vprašajem.
Zakaj me ne pošiljajte tja s celo
četo? -Preveč tega je na kocki.
Samo ugotovite, če je
Brand vzrok teh pobojev
in mi to sporoči iz
utrdbe McIntosh.
Ko bomo enkrat prepričani v to,
bomo nastopil tudi s silo.
Kako dolgo?
Nisem prepričan.
Bolje bo, da tokrat
ničesar ne domnevava.
Pa saj si se komaj vrnil.
Kaj je narobe?
David?
Človeka, ki ga moram
preveriti je Abraham Brant.
Prav mogoče je, da bi lahko bil
odgovoren za nekaj strašnih stvari.
Moje delo je, da ugotovim,
če je vse to res.
Nadaljuj.
Po nekem čudnem
zasuku usode
se je izkazalo, da je Brant ista oseba,
ki je ubila mojega očeta pred 20 leti.
Vem, o čem razmišljaš,
ampak resnica je,
da je Brant umoril očete
mnogih fantičev, kot sem bil jaz.
To je bil dvoboj mojega očeta.
David, oba veva, da boš
našel tega človeka in ga ubil.
Ne veš tega.
Ne moreš vedeti.
Zakaj bi mi drugače
to pripovedoval?
Nikoli te še nisem slišala,
da bi tako govoril.
Samo radoveden sem,
to je vse.
Govorili so, da se ga je
dotaknila božja roka.
Marisol, grem tja,
kamor me pač pošljejo.
Samo videti je tako, kot da bi tega
človeka preganjal vse svoje življenje.
Jaham tako dobro, kot ti.
Naučil si me brati sledove ...
To so neumnosti. Govoriva raje o
čem drugem. -Zelo malo si doma.
Zgodilo se je gospe Tompkins, samo
mesec dni nazaj južno od Austina.
In to ni bil samo nekakšen zablodeli
lopov, ki smo ga spregledali,
pač pa tolpa Čejenov
in Komačerosov.
Ali želiš, da ti natančno opišem,
kaj so storili tej ubogi ženski?
Ukaz prihaja od
samega guvernerja.
Tukaj vsaj veva,
da boš na varnem.
Odkar si me pripeljal,
odhajaš in prihajaš,
jaz pa ostajam tukaj in
nimam ničesar za početi.
Saj imaš Sheltonsove. Donahuesovi
so samo slab kilometer proč od tod.
Raje vidim, da me Indijanci
razrežejo na koščke.
Marisol, to je samo posel.
To je moje delo.
Ne moreš pričakovati od mene, da
bi te izpostavljal takšni nevarnosti.
Mogoče pa, ko se
boš tokrat vrnil,
mene ne bo več tukaj.
Oprosti.
Kdor ubije,
ga mora tudi očistiti.
Nikoli nisi govoril o njemu.
Ga pogrešaš?
Jesse Kingston je bil uporen
in svojeglav človek.
Dobil je, kar si je zaslužil.
Izbral si je napačen dvoboj.
Kaj pa ti? Kdaj pogrešaš
starega Javierja?
Zamenjal si temo.
Nemogoče je ljubiti nekoga,
ki sam sebe tako sovraži.
Ničesar ne pogrešam.
Dobro jutro, gospodje.
Videla sva dim in mislila,
da bi se lahko nastanila,
konjem pa namenila
malo počitka.
S kakšnim
namenom ste tukaj?
Sva na poti v
Ciudad Victorio.
Na zemljevidu je pri utrdbi
McIntosh narisano mesto.
Mislim, da  je Mount Hermon.
Kdor ga je narisal je imel
dober občutek za risanje.
Mislila sva, da pogledava to mesto
in se v njem tudi ustaviva.
Je to tvoja žena
ali pomoč?
Se opravičujem.
Moje ime je David Locke.
To je moja žena Marisol.
Če pa so kakšne težave v mestu,
se lahko vrneva v utrdbo McIntosh
in jim to tam tudi poveva.
Najprej bosta
morala k Pridigarju.
Nove goste imamo.
Sprašujeta po nastanitvi.
In morala bi ga dobiti.
Dobrodošla v Mount Hermon.
Od kod prihajata?
Houstona gospod,
ob utrdbi McIntosh.
Moje ime je David Locke.
To pa je moja žena Marisol.
Jaz sem Abraham Brant.
Spoznala sta mojega sina Isaaca.
Pravi, da sta dobrodošla.
V Mount Hermonu sem župan
in zakon, ko ga ta potrebuje,
vendar sem tudi pristranski,
nebeški zaščitnik mesta.
Marisol ali si verna?
Sem poduhovljena, ampak
ne maram vere, gospod.
Tudi jaz ne. Kaj
pa ti, David?
Z ženo sva kot eno, gospod.
Prosim, formalnosti so že za
nami. Abraham bo čisto v redu.
Dobro jutro.
-Dobro jutro, Abraham.
Pa smo tukaj. Počutita se
kot doma. -Hvala, Abraham.
Samo počitek potrebujeva.
Potem vaju bom pustil sama.
Lahko noč, Marisol.
Gospod Locke.
Tukaj bova samo
kolikor bo to potrebno.
Drži se zgodbe, pusti, da opravim
svoje delo in bova lahko odšla,
tako preprosto kot sva prišla.
Prav?
-Prav.
Dobro jutro, gospodje.
Kaj delaš tukaj?
Nikoli ne dopustim, da
me sonce ujame v postelji
in uživam ob spoznavanju
novega kraja.
Kakšna se ti je zdela koča?
-Čisto v redu, Abraham. Hvala ti.
Kaj pa Marisol?
-Utrujena je, zato počiva.
Če ni zadovoljna, se lahko
oglasim z eno odejo, da ji bo toplo.
Velika postelja je in dvomim,
da je odeja dovolj velika.
Isaac, danes pojdite
na obhod brez mene.
Gospod Locke se mi bo
pridružil pri zajtrku.
Mislil sem, da bomo šli ... -Ali te
moram držati za roko, fant?
Oprosti mojim prijateljem, David.
Njihove očarljive lastnosti
ne sijejo že prav na začetku.
Presenetil si me s tem,
ker si izobražen človek.
Uspelo mi je te preslepiti.
To si dobro skril očem, toda na
zunaj se ti vidi kot beli dan.
Si človek, ki nekaj išče.
Morda odvezo.
Tudi ti si me presenetil s tem, da
znaš svoj namen skriti v besednjaku.
Drži. Sem ne prihaja veliko
nepovabljenih gostov,
torej, zakaj si prišel?
Za tem ne stoji
noben velik načrt.
Po očetu sem podedoval
trgovino v San Antone.
Vodil sem jo nekaj let.
Stvari so postale grde.
Bil sem oropan in ustreljen.
Oba sva bila mnenja, da je čas
za korak naprej, nikjer posebej.
Družina moje žene živi v
Ciudad Victoria in mislila sva,
da bi se namenila v to smer, se
nastanila, če bi nama bil kraj všeč.
Saj to ni tako
čudaško, kajne?
Dobrodošla nikjer posebej.
Moram reči, da to ni najtoplejša
dobrodošlica, kar sva jih kdaj prejela.
Z našo majhno oazo
smo zelo zaščitniški.
Koliko časa nameravata ostati?
-Nekaj dni, toliko da si odpočijeva.
Mogoče bi vaju lahko kako
prepričal, da ostaneta dlje.
Zakaj? Saj ste me pravkar
spoznali. -Poznam ljudi
in zate lahko rečem,
da si dober človek.
Mogoče bi ti celo lahko
pomagal najti, kar iščeš.
V tem mestu ne bi
želel odpreti trgovine.
Recimo, da se je prav v tem trenutku
odprlo prosto mesto za šerifa.
Občutek imam, da tukaj ni
močnega povpraševanja po zakonu.
Ne, res ne. -Pa tudi
nobenih izkušenj nimam.
Kaj pa naj bi moral vedeti? Naj
bo moralni kompas tvoj vodič.
Več kot očitno si močan, sposoben.
-V bistvu mislite povsem resno?
Poglej, David. Z Marisol
sta mi zelo všeč
in želel bi, da
ostaneta dlje časa.
Saj ni tako čudaško, kajne?
Ne. Ne ni.
Potem sva dogovorjena. Gospoda,
spoznajta novega šerifa.
Mislil sem, da bi nadaljeval s svojo
ježo in si malo ogledal podeželje.
Odlična ideja.
Čisto slučajno imam tudi
jaz svoje lepe spomine na
območje San Antone
po vojni.
Majhno mesto,
po imenu Helena.
Mogoče si naletel
nanj na svoji poti sem.
Ne spominjam se.
Divji kraj, kolikor
se lahko spomnim.
Težko ga pozabiš.
Torej šerif,
izberi si svojo smer.
Dobrodošla v Mount Hermon,
Marisol. -Prinesli sva nekaj hrane.
In želeli sva srečati
soprogo novega šerifa.
Novega šerifa? -Sta dolgo
potovala do sem? -Ja, toda ...
Še lepša si, kot pa so znali
povedati. -Kdo je to govoril?
Živiš kje tod okoli?
Živim v Tamaulipasu.
Zakaj si tukaj?
Da bi molila za mrtve.
Ali veš za trupla?
Je bil belec?
Reka ne govori,
samo razdvaja.
Svetloba iz teme,
življenje iz smrti.
Bolje, da izbereš stran,
drugače je morda nikoli
več ne boš prečkal.
Nekaj vedo, David.
-Kdo je prišel?
Ženske iz mesta.
Kaj so hotele?
Rekle so, da si postal novi šerif in da
je Abraham predvidel najin prihod.
Res me je vprašal, če bi želel
postati šerif. -Ampak zakaj?
Tudi sanja se mi ne.
Ampak sem razmišljal,
da je to idealna krinka,
da ugotovim,
kaj se tukaj dogaja.
Strah me ga je, David.
Samo človek je, Marisol, ne pa
prerokovalec iz steklene krogle.
Nihče ni vedel,
da prihajava. -Ne.
Ti ljudje samo živijo
malo odmaknjeno.
Zapomni si to.
Nehaj. Pusti me.
-Ne, ne, počakaj.
Ne hodi proč.
Ne zapuščaj me.
Kam greš? Pridi, greva
na kozarček, Naomi.
Strašansko mi je žal, če
sem te prestrašil, Marisol.
Ne počutiš se dobro.
Ne, v redu sem.
Ne, ne. Vročico imaš.
To je povsem običajno,
ampak bo minilo.
Ti lahko s čim pomagam?
Ali si poročen, Abraham?
Žena mi je umrla pred
mnogimi leti ob porodu Isaaca.
Zapustila ga je z
mnogimi svojimi talenti.
Zagotovo je bila lepa.
Ptiču je lahko v letu
odstrelila premoženje,
ampak resnično je
bila prijetna oseba.
Nikoli ni bilo bolj čistega srca,
ki bi omrežilo moškega.
Povej mi, kako si ti
omrežila Davida?
Moj oče je bil
pijanec in slepar.
Ko so ga zalotili varanja
s kartami so ga ustrelili.
David mu je pomagal,
da se je opomogel.
Da bi mu izkazala svojo hvaležnost,
sem se z njim zaročila.
Zaročena na dolg.
To je moralo biti zelo
težko zate. Žal mi je.
Imata kaj otrok?
Bojim se, da jih
ne morem imeti.
Moja žena je govorila popolnoma
isto, preden sem jo srečal.
Temne oči.
Pravijo, da so
oči ogledalo duše.
Tvoje so takšne, da bi človek
za njih naredil tisto najslabše.
Čvrsto se jih drži.
Ampak ali nismo
vsi rojeni v grehu,
jezi, nasilju, ljubosumju,
poželenju?
Ne moremo se več
ločiti od greha,
kakor tudi ne moremo
ločiti naših udov od trupa.
Poleg tega je jeza poučna,
ljubosumje pa razumljivo,
poželenje popolnoma naravno.
Vidim, da se moje besede
niso izgubile v tebi, Marisol.
To je pomirjujoče.
Torej v teh nekaj dneh sprejmi
kakršno koli odprtost duha,
ampak če smem pripomniti,
Marisol, to tančica, ki jo nosiš,
nudi le lažno udobje,
zato jo odstrani.
Bog ve, kdo si v resnici.
Pomočnik šerifa Dave!
Kaj počneš tukaj? -Mislim sem,
da bi si privoščil kozarček.
Tu notri ti ne
bo všeč, David.
Pivo je podobno
dan stari scalnici.
Potem bom pa pil viski.
Mislim, da me nisi
dobro slišal, šerif.
Rekel sem ti ne.
Poskušal sem biti
prijazen s teboj,
zato pazljivo izberi svoje
naslednje besede.
Slišal sem, da tukaj
točite odlično pivo.
Nobenih pritožb nimam.
Se vam lahko pridružim?
-Nimam nič proti.
Hoot, enega
kratkega za gospoda.
Jaz sem Naomi.
-David.
Vem, kdo ste.
Je Hoot njegovo pravo ime?
Tako sem slišala.
Kaj si še slišala?
Karkoli se govori naokoli.
Imaš obraz poštenjakarja.
Saj te ne nameravam zaprositi.
Vem za tvojo ženo.
Novice se tod hitro širijo.
To mesto ponavlja vsako
besedo, ki jo izreče Abraham.
Če boš ostal dovolj dolgo,
boš to morda počel tudi sam.
Kaj pa ti?
Ne še.
Kako dolgo si že tukaj?
-Skoraj leto dni.
Moj drugi mož je bil
poročnik v vojski.
Ustrelili so ga
njegovi lastni možje.
Nisem imela denarja, družine
in nisem imela kam iti,
dokler ni Hoot prijahal v
mesto in mi ponudil službo.
Morda malo naivno, vendar
nisem spraševala o podrobnostih.
Moje sožalje k
vaši izgubi, gospa.
Hvala.
Poskušala sem se
pač znajti najbolje.
Morda privarčevati malo denarja
in se preseliti v San Francisco.
Daleč proč od Kalifornije ste.
Verjemite mi, da sem
daleč proč od vsega.
Kot ta družba? Samo
jahajo skozi mesto?
Pozdravljen, gospod.
-Gospa.
Tukaj nisi varen.
Poskušala sem
zapustiti ta kraj.
Naomi, ne trati mojega
časa z blebetanjem,
raje Mailene pomagaj
pri pomivanju posode.
Bodi previden.
Pozdravljeni, gospodje.
Kako ste kaj?
Plača je tukaj bolj slaba, šerif.
Abraham plača vse vaše stroške.
Danes zjutraj me
je obiskal Abraham.
Je bil sam?
-Da.
Kaj je hotel?
Ničesar.
Govorila sva o njegovi ženi,
njegovih potovanjih.
Cele ure sva se pogovarjala.
Kaj je narobe?
Ničesar.
Ni mi všeč, da
prihaja sem, Marisol.
Kaj pa naj bi storila?
Prišel je na lastno pobudo.
Tega mu ne morem preprečiti.
Mislim, da bo najbolje,
če boš jutri šla z menoj.
Lahko ostaneš, če tako želiš.
Hoot bo začel misliti,
da imam fanta.
Ne skrbi za Hoota.
Kaj pa tvoj oče?
-Kaj je z njim?
Misliš, da mu bo vseeno, če bo vedel,
da si me deli s svojim lastnim sinom?
Misliš, da si kaj drugačna
od ostalih kurb tam zunaj?
Kaj? Misliš, da si nekaj
posebnega, prekleto?
Ali je to?
Ti si samo poceni kurba.
Kar se zgodi med nama,
bo tudi ostalo tako.
Zdaj pa izgini od tukaj!
Si namenjen kam?
-Čudovit dan za ježo je.
To je res.
Mislil sem, da bi odjahal do
reke in si jo dobro ogledal.
Užival boš pri tem.
To je Naomi,
ampak mislim, da
sta se že srečala.
Naomi, to je Marisol.
V zadovoljstvo mi je, gospa.
Še celo lepši ste,
kot so znali povedati.
Samo ustavili smo se, da
vaju obvestim, da bom imel
jutri misijon ob kapelici
ob 8:00 jutri zjutraj.
Seveda, sta več kot dobrodošla,
da se nam pridružita.
Hvala, Abraham.
Bova še premislila.
Dobro potem. Zdaj se
bomo odpravili naprej.
Uživaj v svoji ježi.
David?
Ostani tam.
Kaj je narobe?
Kaj se je zgodilo?
Nekaj ni v redu.
V zadovoljstvo
mi je bilo, gospa.
Pazite zdaj nase.
Zdravilo iz koruze
sem pustil ob postelji.
Čez dan ali dva ga boste
morali od Portenca kupiti še več.
Ali gre za vročico?
Postelja spočije, koruza ozdravi.
Naj pije veliko vode.
Kaj več ni moč narediti.
Hvala, ker ste prišli, doktor.
Blagoslovil bo svoj
kruh in vodo,
bolezen pa bo pregnal
iz naše sredine.
Bog vam kliče, da
premagajte svoj strah.
Osvobodite svojo vero.
Kača je tema
znotraj vaše duše.
Vaš strah jo privlači.
Izkoristite ta strah in
objemite moč v sebi.
Napolnite se z Njegovim duhom
in pregnal bom vaše demone.
Duh te je pripeljal sem.
Ničesar se ti ni potrebno bati.
Vzemi.
Ne, prosim.
-Vzemi.
Glej, tvoja vera, pa naj bo
majhna kot gorčično zrno,
lahko premika gore.
To je sporočilo
od božjega sina.
Čudeže, ki jih lahko naredim
jaz, jih lahko tudi vi.
Božja moč je v vas samih.
Vse, kar je potrebno je,
da verujete.
Zdaj pa molimo.
Gospod, pozdravljamo
te med nami to jutro.
Želimo, da odpreš naša srca ...
Kaj se je zgodilo?
Pridi. Usedi se.
Usedi se.
Anglež je pijan.
Zabavala sem ga, nato pa je zgrabil
pištolo in jo želel poriniti vame ...
Je že v redu.
Je še vedno tam?
Prav. Ne premakni se s tega stola,
dokler se ne vrnem nazaj.
Kateri je bil?
Abraham bo uredil zadeve ...
-Kateri od vas je bil?
V modri srajci v kotu.
Je že v redu.
Resnično ste jo slabo
odnesli, gospodična Naomi.
Kdo je bil to? In kdo sta
tista druga dva z njim?
Abrahamovi gostje.
Nisem prepričan, da bom imel dovolj niti,
da zašijem tistega drugega fanta.
Kje je?
Pojma nimaš, kaj
se dogaja tukaj.
Zaradi nje?
Ni vredna ...
Abraham s tem
ne bo zadovoljen.
Potem pa teci povedat
svojemu očetu.
Občutek imam, da me je
sem postavil z razlogom.
Motiš se.
Ali je tista tvoja
čedna ženička ...
Kaj boš storil?
Nisem oborožen.
Spravite ga proč od tukaj.
Pusti me!
Ni slabo za sina
lastnika trgovine.
Predstave je konec,
dragi prijatelji.
Morris, prosim te,
pojdi k Isaacu.
Svojo ženo bom odpeljal
domov, ti pa pojdi k Naomi.
Priskrbel bom, da bo
dobila vse, kar potrebuje.
O čem premišljuješ?
"Zdravilo iz koruze in počitek."
Sama si slišala.
Ali si želiš okrevati?
Ne bi ti smel dovoliti,
da greš z menoj.
Kaj se je zgodilo tisti ženski?
V bordelu je bila pretepena.
Ali si se zato postavil za njo?
To se pač zgodi lepim kurbam.
Misliš, da je lepa?
-Nehaj.
Abraham bo poskrbel
za njo. -Ali bo res?
Ožigosal je to ubogo žensko,
ko je poskušala oditi od tukaj.
Tega ne bi storil. -Prekleto,
Marisol! Videl sem na lastne oči.
Zakaj govoriš o njem,
kot bi ga poznala?
Je že v redu.
Je že v redu. Je že
v redu. Je že v redu.
Danes bi ga lahko
z lahkoto ustavil.
Moral bi se postaviti za mene,
ko me je pretepal.
Mogoče bi ga
moral sam ustaviti.
Čez prste mu gledaš
zaradi njegove ženske?
Saj je tvoja. Vzemi jo,
njega pa pokopljimo.
Ko bi lahko videl
samega sebe,
kako si postal šibak,
zaradi čedne Mehičanke.
Si sin svoje matere.
Te je sram zaradi tega?
Nisem tak, kot je
želel Bog, da bi bil?
Bog mogoče, ne pa jaz.
Pojdite naprej, gospodje.
Dobimo se pri Hootu.
Dobro jutro.
Še več nepovabljenih gostov?
Fascinantna kultura,
ti Kitajci.
Pravijo, da so ujeti v Samsari,
stalno se spreminjajočem
svetu dobrega in zla.
Če ne bodo prevzeli
nadzora nad svojimi željami,
bodo lahko predmet velikega trpljenja
v tem življenju, pa tudi v naslednjem.
Nisem imel srca,
da bi jim povedal,
da so pogani prekleti
na pekel ne glede na to.
Po čem pa bi lahko
hrepeneli tukaj?
Danes si oblečen v nekaj
brez vsakršnih barv.
V tako kratkem času,
ki sem ga prebil tukaj,
sem videl tukaj tako Angleže,
zdaj pa še Kitajce.
Si radoveden, kajne?
Nisem pa videl niti enega
samega Mehičana ali Mehikanko,
pa smo samo nekaj kilometrov
proč od Mehike. Zakaj je tako?
Mogoče so prestrašeni.
Česa naj bi bili prestrašeni?
Ker na tej strani reke
ni več Mehika.
Ne premore prav vsak človek
naše senzibilnosti, David.
Čutiš potrebo, da bi me moral
še kaj vprašati, šerif Locke?
Mislim, da tako ni pomembno.
Kmalu bova odšla.
Res? Nisi našel,
kar si iskal?
Takoj, ko bo pri Marisol popustila
vročica, se bova odpravila naprej.
Nikamor posebej?
Poslali so te po mene,
zato ne bom pustil, da bi odšel.
Kaj naj bi to pomenilo?
Sprejemam tvojo družbo,
ko jo imam.
Koliko časa sem spala?
Večino včerajšnjega
in današnjega dne.
Videla sem te v reki.
To je zaradi vročice.
Zaradi nje se ti je bledlo.
-Ne poslušaš me.
Nekaj se je premaknilo v meni.
Morris pravi, da bo tako nekaj
dni. -Zakaj me ne poslušaš?
Ker ne moreš razmišljati trezno.
-Ne, videla sem te povsem jasno.
Samo sprejel si me,
ko me je on odslovil proč.
Nikoli nisi nič vprašal.
Misliš, da sem nora,
vendar ni tako.
Vse kar mislim je, da trenutno
nisi pri sebi. Zelo si bolna.
Moram videti Abrahama.
Ali bi lahko poslal ponj, prosim?
Ne. -Prosim, samo on nama
lahko pomaga, David.
Prekleto. Kako naj
nama pomaga? S čim?
Ne poznaš Abrahama,
poznaš pa mene
in stojim poleg tebe.
Lahko ti pomagam.
Vrgel te je v reko, tako
kot je storil s tvojim očetom,
ti pa me ne poslušaš.
Odhajam.
Vem, da nisi prišel v mesto
brez vsakršnega razloga.
Lahko ti pomagam, vendar
boš moral iti z menoj.
Kako mi lahko pomagaš? Kaj veš?
-Vsi vedo, kaj se je dogaja tukaj.
Ubili te bodo, ko boš
to najmanj pričakoval.
Pridi, se bova pogovorila in ...
-Ne. Poslušaj, tvoje žene ni več.
Ni je bilo več tistega trenutka,
ko si jo pripeljal sem. -Dovolj je bilo.
Lahko te zaščitim,
samo pogovoriva se.
Zdaj moram iti. Odjahaj do prvega
grebena na tej strani reke.
Tam boš našel, kar iščeš.
Dobila se bova na
križišču v obliki vilic.
Čakala te bom eno uro.
Naomi. Naomi!
Prekleto.
Pet kilometrov?
Mi lahko pomagate, prosim?
Moram videti Abrahama.
Abraham!
Abraham, pomagaj mi.
Nekaj z menoj je hudo narobe.
Kje je tvoj mož?
Ko sem ga zadnjič videl,
je vohljal pri Hootu,
skupaj s tisto zamorsko
kurbo Naomi.
Prosim, ne vem, kaj naj storim.
Silas, pospremi jo nazaj domov in
ostani pri njej dokler se šerif ne vrne.
Gospe, pokličite
Dr. Morrisa. -Da.
Če bi bila moja, Marisol,
te ne bi nikoli zapustil.
Spominjam se, da ko sem
pri Bull Runu vodil svojo milico
skozi zid južnjaških modrih uniform
popolnoma nepoškodovan.
Kako je to mogoče,
se boste vprašali?
Vendar, prijatelji, na
delu so bile božanske sile.
Povem vam, da je še celo
general Lee ostal brez besed.
Srečal si generala Leeja?
Oh, vidite, to je
bil krasen dan.
Moji možje so ubili
več južnjaške zalege,
kot pa celoten pomehkužen
regiment Bedforda Forresta.
Mislim, da nas je imenoval
"milica za obešanje".
Ali si ubil veliko
mož, Abraham?
Obraze tistih, ki smo jih ubili
ostajajo skriti za našimi očmi
v našem spominu za
vekomaj, brez izjem.
Nobenega zadovoljstva ni
v ubijanju človeka,
ampak za nekatere
je to njihovo delo.
Nosiš breme mnogih.
Bi ga tudi moral.
Gospodična Naomi Ellis
je že ena od njih.
Moje razmišljanje je morilsko,
ampak moja vest je čista.
Vaša žena ...
Ne, sranje.
Je že v redu. Je že v redu.
Pomiri se. Pomiri se.
Pri tebi sem.
David?
Spet si me zapustil.
Včeraj sem nekaj
videl, Marisol.
Nocoj bom odšel.
Vrnil se bom še pred temo.
Gospodje, izberite svoj plen.
Njo.
Žensko? Sprijen si, bratec.
Pojdi tja.
Fant.
Gospodje, pripravite se.
Nič se ne bojte.
Svoboda čaka na vas,
če bo Bog tako hotel.
Ste v božji milosti,
pa tudi na muhi
teh treh mož.
Če vam uspe priti nazaj v Mehiko,
bomo naš lov zaključili.
Nekaj vam bomo poklonili.
Uro časa.
Vaš čas se je začel zdaj.
Ni videti, da bo ta dedek ponujal
ne vem kakšne užitke v lovu nanj.
Meni je vseeno.
Pojdite tja in
jo pokončajte.
Odlično opravljeno, sinko.
Vzeti ji moraš skalp, George.
Nič takega. Samo zarežeš
in na hitro potegneš.
Zagotavljam ti, da bi
ga ona snela tebi.
Divji so, kot Indijanci.
Globoko jo pokoplji,
Isaac. -Bom.
Marisol?
Umaknite se! S poti!
Umaknite se!
Kaj za vraga
počneš moji ženi?
Nič več ni tvoja, David.
Primite ga.
Pusti Boga k sebi.
Ključi.
Vstani.
Odpri vrata.
Zgrešil sem prvih pet strelov.
Mislim, da sem izbral najhitrejšega
Mehikanca od cele skupine, prekleto.
Moj je prišel celo v bližino
reke. Monte je rekel,
da je to daleč najdlje, kar je
uspelo priti kakšnemu Mehičanu.
Prekleto, kako
sem se zabaval.
In kaj misliš storiti s tem?
Počasi odložita svoji pištoli.
Vsi sedite. Vidve poberita
pištole in jih dajta tja.
Ubil si mi sina.
Slišim, da je tvoja žena bolna.
Kaj boš storil?
Sedel bom in čakal.
Veliko si plačal, da si
lahko prišel sem, kajne?
Koliko so bili vredni
tisti Mehičani?
Koliko?
200 za lov.
200 dolarjev za lov.
Tako temu rečete?
Lov?
Oh, bog.
Ne, prosim.
Zakaj si ti tukaj, starec?
Ker smo želeli nekaj ubiti.
Nekaj ali nekoga?
Nekoga.
Želeli smo vedeti, kako je,
ko ubiješ nekoga.
Pustil ti bom,
da ubiješ nekoga,
pa še zaračunal
ti ne bom za to.
Vzel boš pištolo in ustrelil
Monteja v njegov grdi obraz
ali pa bom ustrelil
tvojega očeta.
V bistvu lahko ustreliš tudi Daleja.
Tudi njegovega obraza ne maram.
Vzemi pištolo, morilec.
Vzemi jo!
Ne delaj tega, John.
Daj no, sinko.
Samo norčuje se iz tebe, John.
Prosim.
-Ena!
Samo eno besedo izreci,
pa ti odpihnem glavo.
Kje je moja žena?
Tja, kamor spada.
Zdaj lahko povesite
svojo puško, gospod.
Mislim, da ne bom storil tega.
Vse je v redu, fantje.
Čutim, da gospod Kingston ve, kako
se odzvati v določenih okoliščinah.
Kingston?
Že kar nekaj časa vem, da
si prišel po mene, David.
V zadovoljstvo mi je
bilo ubiti tvojega očeta.
Bil je odvraten človek.
Če misliš, da sem tukaj zato,
da bi maščeval svojega očeta,
se previsoko ceniš.
Zame nisi nič drugega
kot mladostniška spletka.
Sem Teksaški ranger.
Poslal me je sam guverner.
Vsi ti Mehičani, ki ste jih ubili so
priplavali nekaj kilometrov
po reki navzdol. Eden izmed njih
je bil nečak generala Calderona.
Moram reči, da je ta novica
res šokantna, David.
Čeprav se zdi, da imaš
netočne informacije, veš,
mi trupla pokopavamo.
Mehičani, kupi gnoja kakršni so,
pa precej hitro razpadejo.
Si danes kaj umazal
svojo lopato, Isaac?
Ne poslušaj ga, oče.
Preklet lažnivec si.
Danes sem ti sledil,
ti kup gnoja.
Koliko časa misliš, da bo trajalo,
preden bodo našli skalpirano dekle,
ki si jo odvrgel v reko?
Oče, naj ti razložim.
Oče, ne moreš ...
Ali ne vidiš, kaj počne?
Pravim ti, da laže.
Navadna pokveka si,
taka kot je bila tvoja mati.
Mislim, da bom moral znova
poskusiti z novo ženo.
Samo dotakni se je še
enkrat, pa te ustrelim.
Moram reči, da čeprav spoštujem
tvojo samozavest, David,
prav tako spoštujem človeka,
ki lahko svoji usodo stremi v obraz.
Hootova puška je naperjena
v tvojo glavo, sinko.
Domnevam, da sem boljši
strelec od Hoota.
Tvoj bojeviti očka
bi to prav rad slišal.
Abraham?
-Jaz pravim, da blefira.
Oče, lahko nekaj
povem? -Ne!
David Kingston,
izivam te na dvoboj na
smrt po tradiciji Helene.
Moj fant.
Pusti me, da to storim, oče.
Naj ti pomagam vstati, sin.
David?
Pod enim pogojem.
Ko bo konec bo moja žena
skupaj z menoj odšla od tod.
Pospravite svoje orožje, gospodje.
Danes ne bo več streljanja.
Dobimo se ob 8:00 uri.
Dobri ljudje Mount Hermona,
kmalu boste priče
dvoboja v Heleni.
Gospod Kingston.
Najbolj plemenita stvar
značaja in časti.
S tem nožem sem pred 20 leti
vzel življenje Davidovemu očetu.
Zdaj v roki drži nož s katerega je
kapljala moja kri iz istega dvoboja
in s katerega bo zagotovo
kapljala kri mojega sina.
Če bo Isaac preživel, mu bo odpuščeno
njegovo nepremišljeno obnašanje
in nedvomno bo postal boljši človek,
zaradi tega, kar doživlja nocoj.
To me dela ponosnega.
Če bo zmagovalec David,
bo odpeljan k njegovi ženi
in ona bo odločila o njuni usodi.
O tem dajem svojo besedo.
Gospoda, stopita bližje.
Prelila bosta kri drug drugega,
mi pa jo bomo prekrili s prahom.
Začnita.
Marisol?
Raztrgal boš šive in
zopet boš začel krvaveti.
Zdaj greva lahko domov.
"Njene temne oči gorijo,
ponoči pa svetijo."
"Pozna le hrepenenje.
Kaj je potrebno še vedeti?"
To je čudovito, David.
In to je lepa risba.
Sama presenečenja so te.
Ko te ni nihče gledal,
si bil zelo zaposlen.
Hvala, da si to delila
z nami, Marisol.
Želel je, da bi skupaj
pobegnila. -Kaj res?
Dali ti bomo to možnost
pobega, David.
Ti trije možje bi želeli
doživeti vznemirjenje lova.
Odločil sem se, da jim odobrim
to edinstveno priložnost.
Očitno je, da si zaradi poškodb
v neenakovrednem položaju,
zato ti bomo dali čas
do prve jutranje zore.
To je tvoj čas.
Dobil boš tudi puško in
velikodušno količino nabojev.
Gospodje.
Prosim, obleci ga in nahrani.
Prosim, obleci tole.
Marisol?
Zakaj počneš to?
Ti nisi iz mesta.
Kako ti je ime?
David Kingston.
Jaz sem ranger.
Jaz sem Maria.
Maria Calderon.
Tvoj stric te išče.
Hvala.
Bolje, da zdaj odideva,
gospodična Calderon.
Kako veš, da bo
šel po tej poti?
Celo njegovo življenje vem
kam je namenjen ta fant.
V dvoboju je bil ranjen.
Najverjetneje je že mrtev.
Zagotavljam vam,
gospodje, da ni.
Sranje! Sranje! Res
ni mrtev, prekleto.
Skloni glavo.
Vedel sem. Vedel sem.
-Sranje! -Prekleti kurbež.
Kaj bomo storili, Abraham?
Sranje! Pa so šli naši konji. -Nazaj
moramo. Tukaj ne moremo ostati.
Prosim, ne morem se boriti.
Sranje.
Domnevam, da tega
nisi predvidel.
Moral bi se mi zahvaliti,
ker sem ti ubil očeta.
Tisti dan si se rodil.
Če bi te vzgajal on, ne bi
postal mož, kakršen si zdaj.
Naša celotna življenja
preživimo z zanikanjem smrti.
Zdi se, da bodo odgovori
za nas boleči in počasni.
Zaslužili smo vse,
kar smo storili.
Jalovo plačilo
za tako trdo delo.
Sile, ki jih iščeš v sebi in preučuješ
pošast, kakršna si v resnici.
Sebe ne izvzemaj iz tega.
Odgovarjal boš,
tako kot vsi ostali.
David, nikoli nisem zares rojen,
zato tudi ne bom nikoli zares umrl.
Oh, pa boš umrl.
Umrl boš prav tukaj.
Noga ti bo otekla, kričal boš
in se poskušal ubiti,
da bi se rešil bolečin.
V tednu dni jih bo smrad
pripeljal do najinih trupel
in našli bodo, kar bo
še ostalo od naju.
Razširile se bodo
govorice o tvoji smrti.
Preklinjali bodo tvoje ime in te
oklicali za morilca in prevaranta.
Edina stvar po čemer se te
bodo spominjali, bom jaz.
Daj ga! Daj ga!
Da!
Jaz sem te ustvaril
in jaz te bom pokončal.
Saj ste poslali rangerje v
mesto, da bi potrdili zgodbo,
ki vam jo je povedala moja
nečakinja in ostali ujetniki?
Mesto je bilo zapuščeno.
Kaj pa zapor?
Zdi se, da ne obstaja.
Ali je vaša nečakinja povedala še kaj
glede Davida Kingstona in njegove žene?
Rekla je, da je bil hudo ranjen,
ko je osvobajal zapornike
in da je v divjino odjahal sam,
videl pa ga ni nihče več.
Vendar pa ni omenjala
nobene ženske.
Morda mi boste omogočili, da
grem tja in ga poskušam poiskati.
Mislim da ne, general. V divjino
je odjahal sam z razlogom.
Če bo želel, bo
nekoč prišel nazaj.
PREVEDEL IN PRIREDIL:
REŠO
Dodatno Uredil: CRAZY SRBIN
Specijalno za forum IPTV Zezanje